Python:
Python é uma linguagem de programação interpretada, dinâmica e de alto nível. É conhecida por sua sintaxe limpa e fácil de entender, o que a torna uma escolha popular para iniciantes.

Exemplo de código mínimo em Python:

print("Hello, World!")

Java:
Java é uma linguagem de programação orientada a objetos, compilada e fortemente tipada. Ela é conhecida por sua portabilidade, o que significa que os programas Java podem ser executados em diferentes plataformas sem modificação.

Exemplo de código mínimo em Java:

java

public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    
javac HelloWorld.java


java HelloWorld

JavaScript:
JavaScript é uma linguagem de script interpretada, dinâmica e orientada a objetos amplamente utilizada para desenvolvimento web. Ela é executada nos navegadores web e permite a interação dinâmica com o conteúdo das páginas web.

javascript

console.log("Hello, World!");

Diferenças entre Python, Java e JavaScript:

Python:
Python é uma linguagem de programação multiparadigma, o que significa que suporta programação orientada a objetos, programação imperativa e programação funcional.
Python é conhecido por sua sintaxe limpa e legível, que facilita a escrita e a compreensão do código. O uso de indentação (espaçamento) é significativo em Python, o que ajuda a melhorar a legibilidade do código.
É amplamente utilizado para desenvolvimento web, automação, análise de dados, aprendizado de máquina, inteligência artificial e várias outras áreas. 
É uma linguagem interpretada, o que significa que o código-fonte é executado diretamente pelo interpretador, sem a necessidade de compilação prévia.

Java:
Java é uma linguagem de programação orientada a objetos, o que significa que o código é organizado em objetos que contêm dados e métodos para manipular esses dados. 
Tem uma sintaxe mais formal e é fortemente tipada, o que significa que você precisa declarar o tipo de dados de uma variável antes de usá-la. A estrutura de controle é semelhante à de outras linguagens como C++ e C#.
É amplamente utilizado para desenvolvimento de aplicativos empresariais, desenvolvimento Android, aplicativos de desktop, sistemas embarcados e muito mais.
O código Java é compilado para bytecode, que é executado na Máquina Virtual Java (JVM). Isso proporciona portabilidade, pois o bytecode pode ser executado em qualquer sistema que tenha uma JVM.

JavaScript:
JavaScript é uma linguagem de programação orientada a objetos e baseada em protótipos. Ela também suporta programação assíncrona, o que é essencial para operações de entrada/saída não bloqueantes em aplicações web.
A sintaxe do JavaScript é semelhante à de outras linguagens baseadas em C, mas também possui características únicas, como funções de primeira classe, closures e um sistema de eventos para manipulação assíncrona.
JavaScript é a principal linguagem para desenvolvimento web. É usado para criar interatividade em páginas web, desenvolver aplicativos web de página única (SPA), criar extensões para navegadores, desenvolver aplicativos móveis usando frameworks como React Native, entre outros.
JavaScript é interpretado nos navegadores, o que significa que o código-fonte é executado diretamente no navegador do usuário.

