O Ministério Público Federal (MPF) está conduzindo uma investigação sobre a possível recusa automática de pedidos de aposentadoria pelo INSS sem uma análise apropriada:
Após um denunciante levantar suspeitas sobre potenciais irregularidades no sistema automatizado do INSS (através do qual, de acordo com informações do próprio órgão, cerca de 30% dos pedidos são processados), a Procuradoria da República em Minas Gerais iniciou uma investigação para esclarecer a situação. O foco da investigação é a recusa automática de solicitações com base exclusivamente no mencionado sistema.
Esse incidente ressalta as complexidades da automatização de tarefas que anteriormente eram realizadas por profissionais qualificados. Isso destaca que, embora a tecnologia tenha a capacidade de trazer eficiência e celeridade a procedimentos altamente burocráticos, também traz consigo o risco de prejudicar a prestação justa e eficaz de serviços, um compromisso que o Estado assume para si.
Utilização de algoritmos na avaliação de crédito:
A avaliação de crédito, que avalia a capacidade de um indivíduo ou empresa de honrar um empréstimo ou crédito, assim como os riscos associados a essa transação, pode se beneficiar do uso de algoritmos. Eles são capazes de calcular escores de crédito, detectar padrões nos dados de crédito e antecipar comportamentos futuros. No entanto, a substituição de atividades humanas por máquinas traz consigo desafios, como a dificuldade em lidar com situações complexas, a falta de consideração para eventos imprevisíveis, opacidade e dilemas éticos.
Justificativas para a recusa de crédito:
É importante observar que várias razões podem justificar a recusa de crédito, incluindo pontuação de crédito inadequada, renda insuficiente e histórico de pagamentos insatisfatório.
Rede Neural Artificial (RNA):
Desenvolvida para realizar processamento de informações e aprendizado com base em dados, a Rede Neural Artificial (RNA) é um modelo computacional inspirado na estrutura e funcionamento do cérebro humano. As redes neurais artificiais operam de maneira análoga à interação de neurônios no sistema nervoso e são aplicadas em diversas áreas, incluindo reconhecimento de padrões, processamento de linguagem natural, visão computacional, previsões e mais.
